# 我们应该害怕假木桩攻击吗？

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/should-we-be-afraid-of-fake-stake-attacks-3f7ce7217766>

![](img/d7393db80ed6f45446c5cc3a6e3486d3.png)

前一段时间，一个假股份攻击的概念出现在加密社区，吓坏了一些与股份证明相关的成员。在本文中，我们将尝试分解这种威胁的基础，并详细解释它。大多数网络已经部署了缓解措施，并努力消除攻击的可能性。

风险证明加密货币的存在是为了确保去中心化的发生。主要的想法是给每个成员一个开采下一个区块的机会。通常情况下，挖矿权来源于用户持有的硬币数量。为了让这个完美的去中心化的世界变得真实，散列既取决于块头，也取决于赌注交易中涉及的硬币数量(由利益相关者插入块中)。PoS cryptos 经常使用 UTXO 模型，你可能在阅读比特币时听说过。不同的是 PoW 换成了 PoS。

利害关系证明有很多好处，包括对 51%攻击的更高安全性。然而，在 PoS-ville 中并不是一切都是光明和闪亮的——在网络上实施的一些设计思想实际上可能会导致新的漏洞的产生，包括虚假的 Stake 攻击。

现在，让我们详细看看这些攻击是什么。

该漏洞本身的出现是因为受影响的硬币(我们将进一步提供硬币列表)无法充分验证网络数据并继续提交磁盘和 RAM 等资源。在使用 PoSv3 的网络上可以发现虚假的股份攻击，pos v3 是比特币代码的一种修改，旨在用股份取代哈希功能。PoSv3 为将块创建权与赌注联系起来带来了很多好处，但也使块的散列和赌注交易需要被验证。它的要点是找出用户是否真正拥有参与赌注交易的令牌。

利害关系证明网络需要关注所有进行中的链，因为总有可能其中一个会成为最长的链。在这种情况下，节点将跟随它。

问题是验证这些块越来越困难。作为赌注节点参与网络所需的资源增加，并且当与攻击节点竞争时，节点本身可能找不到软件失败的原因。

假股份攻击机制非常简单，但是找到解决方案需要开发团队进行一些认真的设计工作。正如 Sanket Kanjalkar、、Yuguang Chen、Joseph Kuo 和我们的顾问 Andrew Miller 在分散系统实验室进行的研究所说:

“挑战在于，一方面，我们希望尽快剔除无效数据块，但另一方面，我们不希望陷入链分割或延迟处理实际上的主链。如何系统地处理这一问题仍是未来工作的一个未决问题。”

区块链已经实施了漏洞修复，包括 Qtum、Emercoin 和 Nav Coin。在最新发布的版本中，Cardano 证明了他们的网络也是安全的，可以抵御虚假的股份攻击。

在对假股份攻击进行的最初研究中，26 个网络被确定为易受假股份攻击。对于那些对引发这一切的材料感兴趣的人，你可以在这里看到这项研究